# Страница 1

Узнать актуальность чертежа  
– 8  

В ПРОИЗВОДСТВО РАБОТ  
с помощью естественного  
Ответственных сотрудников: Ломоносов А.В.

С отсечным естественного Дмитрин Георгий  
Сообщение  
Эл. адрес сотрудника: dmitrin@talan.group  
Дата и время: 20.08.2025 16:31 (МСК)  

С помощью естественного дождеприемника – выступающего над кровлей металлокаркаса для  
лаповых конструкций – материал каркаса – металлическая труба 120х120х5мм. Данные конструкции предусмотрены в  
разделе МЗС 1.1–1.2. КМ. Подключение к отводам выполняется с помощью сварных соединений. Секция 1.2  
покидает в зону МЗС секции 1.1 и 1.3;

1.6, 1.10 с помощью стержневых молниеприемников с бетонным основанием высотой 7 метров,  
Отсканируйте QR-код  
подключение к токоотводам выполняется с помощью соединителя для молниеприемника NG6606.

- для секции 1.4 и 1.5 МЗС не разрабатывается, т.к. данные секции попадают в защитную зону соседних секций 1.3 и 1.6.

В качестве токоотводов от молниеприемников до заземлителя использовать стальную полосу 25х4мм с шагом не более 20м по периметру здания. Опуски токоотводов проложить в теле ж/б элементов здания. При прокладке токоотводов выдержать нормативные расстояния от окон 0,5м, а от входных групп – 3,0м. Предусмотреть выводы токоотводов из ж/б стен в земле на уровне наружного контура заземления, а также выводы токоотводов на кровле горячеоцинкованным прутком d8 (переход с полосы на пруток выполнить в теле ж/б сварным соединением).

В качестве заземляющего устройства используется искусственное заземляющее устройство – стальная горячеоцинкованная полоса 40х5мм, проложенная в земле на глубине не менее 0,7м от поверхности земли и не менее 1м от стен здания. После проведения монтажа произвести измерение сопротивления заземляющего устройства и в случае превышения нормированного сопротивления 10 Ом необходимо выполнить монтаж вертикальных заземлителей.

Для соединения токоотводов с внутренней стороны здания по периметру двора в пироге кровли паркинга предусмотрена стальная горячеоцинкованная полоса 40х4мм, соединенная с наружным контуром заземления в двух точках.

В фундаментной плите проложить стальную полосу 40х4мм с выпусками в помещения электрощитовых, венткамерах, насосных, ИТП, лифтовых приямках, кроссовых, местах ввода коммуникаций ТС и ВК.

На вводах ГРЩ и ВРУ предусмотрены устройства защиты от импульсных перенапряжений.

Прокладка специально предусмотренных проводников в качестве горизонтальных поясов выполняется в монолитных конструкциях задней стальной полосой 25х4мм. Горизонтальные пояса проложить, начиная с перекрытия потолка 1 этажа, а далее с шагом не более 20м. Горизонтальный пояс проложить в перекрытиях:

- 2 этажа на отм. +7,500,

- 8 этажа на отм. +27,300

- 14 этажа на отм. +47,100

- 20 этажа на отм. +66,900;

- 26 этажа на отм. +86,700;

- 30 этажа на отм. +100,500.

Сварку производить электродами типа Э-42 по ГОСТ 9467-75, катет шва 6 мм.

Соединения должны соответствовать требованиям ГОСТ 10434-82.

Прокладку сквозь стены внутри здания выполнить в гильзах, свободное пространство после монтажа заполнить огнезащитной пеной.

### Многофункциональный жилой комплекс. Этап 1 по адресу: г. Москва, ул. Адмирала Макарова, земельный участок 2/16

### Молниезащита, заземление и уравнивание потенциалов

### Общие данные
- Идентификатор документа: АДМК21-ЗГ
- Стадия: Р
- Лист: 3
- Листов: -
- Формат: А3А
- Разработал: Леднев
- Проверил: Ковалева
- Н.Контроль: Ковалева
- ГИП: Попов
- Дата разработки: 09.24
- Дата проверки: 09.24
- Дата контроля: 09.24
- Дата ГИП: 09.24
- Изм.: 1
- Кол.уч.: -
- Лист: Нов.
- №док.: 25-001
- Подп.: (подпись)
- Дата: 05.25

### Организация
- Логотип: НЖ ЛАЙН
- Название: Современные инженерные решения

---

