# OCR Results

## TEXT (page 1)



20. Расчет фасадного утеплителя приведен в данном комплекте. Расчет утеплителя (сэндвич панелей) в составе витражей не предусматривается.

21. Фасадные вывески применить по общему дизайн-проекту согласованному с Генпроектировщиком и Заказчиком.

22. Деталировочные чертежи (КМД) по фасадам, в том числе: габариты элементов по результатам геодезических обмеров, расчеты несущей способности, узлы крепления, соединения и примыкания конструкций разрабатываются соответствующими подрядными организациями и согласовываются Генпроектировщиком.

23. Объемы и площади фасадных материалов и т.д. корректируются подрядной организацией при разработке КМД и согласовывается с Заказчиком.

24. Остекление конструкций производится в соответствии с рекомендациями LARTA GLASS:

СПД – первый этаж. Прозрачная зона:

- СПД 48мм: 8LartaProHPNeutral60/40зак(поз.2)-14Аг-6ExtraClear зак-14Аг-6LartaProPremiumТ(поз.5)зак;

- СПД 62мм: 10LartaPro HP Neutral 60/40 зак (поз.2)-16Аг-6ExtraClear зак-16Аг-66.4 Low E;

- СПД 62мм с шелкографией: 10LartaPro HP Neutral 60/40 зак (поз.2)-16Аг-6ExtraClear зак-16Аг-66.4 Low E, RAL (поз. 6)

СПО. Непрозрачная зона:

- СПО 28мм: 8LartaPro HP Neutral 60/40 зак (поз.2)-14-6ExtraClear зак, RAL (поз. 4) по согласованию;

- СЭП 52мм: оц. лист RAL-50 утпл-оц. лист неокрас.

25. Простенки в местах примыкания нормируемых по огнестойкости внутренних стен и перегородок (в т.ч. противопожарных) выполнить согласно СТУ пункту 5 таблицы 1.

26. Заполнение проемов из лестниц паркинга в 1 и 2 секции, и в районе осей Лп/8п-9-п на расстояние 4м от вершины угла соединения внешних стен (в любую из двух сторон) выполнить в противопожарном исполнение EI60.

---

