# Страница 1

В качестве токоотводов от молниеприемников до заземлителя использовать стальную полосу25х4мм с шагом не более20м по периметру здания. Опуска токоотводов проложить в теле ж/б элементов здания. При прокладке токоотводов выдержать нормативные расстояния от окон0,5м, а от входных групп -3,0м. Предусмотреть выводы токоотводов из ж/б стен в земле на уровне наружного контура заземления, а также выводы токоотводов на кровле горячеоцинкованным прутком д8 (переход с полосы на пруток выполнить в теле ж/б сварным соединением).

В качестве заземляющего устройства используется искусственное заземляющее устройство - стальная горячеоцинкованная полоса40х5мм, проложенная в земле на глубине не менее0,7м от поверхности земли и не менее1м от стен здания. После проведения монтажа произвести измерение сопротивления заземляющего устройства и в случае превышения нормированного сопротивления10 Ом необходимо выполнить монтаж вертикальных заземлителей.

Для соединения токоотводов с внутренней стороны здания по периметру двора в пироге кровли паркинга предусмотрена стальная горячеоцинкованная полоса40х4мм, соединенная с наружным контуром заземления в двух точках.

В фундаментной плите проложить стальную полосу40х4мм с выпусками в помещения электрощитовых, венткамерах, насосных, ИТП, лифтовых приямках, кроссовых, местах ввода коммуникаций ТС и ВК.

На вводах ГРЩ и ВРУ предусмотрены устройства защиты от импульсных перенапряжений.

Прокладка специально предусмотренных проводников в качестве горизонтальных поясов выполняется в монолитных конструкциях зданий стальной полосой25х4мм. Горизонтальные пояса проложить, начиная с перекрытия потолка1 этажа, а далее с шагом не более20м. Горизонтальный пояс проложить в перекрытиях:
-2 этажа на отм. +7,500;
-8 этажа на отм. +27,300;
-14 этажа на отм. +47,100;
-20 этажа на отм. +66,900;
-26 этажа на отм. +86,700;
-30 этажа на отм. +100,500.

Сварку производить электродами типа Э-42 по ГОСТ9467-75, катет шва6мм.

Соединения должны соответствовать требованиям ГОСТ10434-82.

Прокладку сквозь стены внутри здания выполнить в гильзах, свободное пространство после монтажа заполнить огнезащитной пеной.

---

